Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
I'm right here.
Aku di sini.
I see you.
Aku melihatmu.
Why else would I walk around?
Kalau tidak, untuk apa aku jalan-jalan?
You three standing here
Kalian bertiga berdiri di sini
kind of look like that
agak mirip seperti itu
S
S
SHE
DIA
SOS
SOS
You're so funny.
Kamu sangat lucu.
You're really funny.
Kamu sungguh lucu.
Lili
Ada
Sorry about that.
Maaf soal itu.
About this wedding,
Tentang pernikahan ini,
I might have to miss it.
Saya mungkin harus melewatkannya.
Let's go.
Ayo pergi.
Let's head out.
Ayo berangkat.
In your mouth,
Di mulutmu,
mumbling and stuffed full.
bergumam dan kenyang.
Still shouting,
Masih berteriak,
"I'm going to tear you apart!"
"Aku akan mencabik-cabikmu!"
And throw you in the fryer.
Dan melemparkanmu ke penggorengan.
Dreaming of something tasty?
Memimpikan sesuatu yang lezat?
I'm in your dream.
Aku ada dalam mimpimu.
You're in my pot.
Kamu ada di dalam potku.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
My douzhi.
Douzhi-ku.
Douzhi, douzhi.
Douzhi, douzhi.
Douzhi.
Douzhi.
It's gone sour.
Sudah tidak enak lagi.
That's just how it tastes.
Ya, begitulah rasanya.
It.
Dia.
Drink some water.
Minum air.
What a shame.
Sungguh memalukan.
Here.
Di Sini.
Lili's not happy.
Lili tidak senang.
Is she?
Apakah dia?
She's mad at you.
Dia marah padamu.
It's her period.
Ini sedang menstruasi.
You're the one on your period.
Kamu yang sedang menstruasi.
You all—
Kalian semua—
Don't—don't mind him.
Jangan—jangan pedulikan dia.
Your whole company is on their period.
Seluruh perusahaan Anda sedang dalam masa menstruasi.
Well,
Dengan baik,
She was fine before bed last night.
Dia baik-baik saja sebelum tidur tadi malam.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
I had a nightmare last night.
Aku bermimpi buruk tadi malam.
I dreamed we held
Aku bermimpi kita berpelukan
a huge, grand wedding.
sebuah pernikahan yang besar dan megah.
That's great!
Itu hebat!
We can't put this off.
Kita tidak bisa menundanya.
A lot of elderly people,
Banyak orang lanjut usia,
when they get older,
ketika mereka bertambah tua,
leave just like that.
pergi begitu saja.
Dad, dad—
Ayah ayah-
Right now,
Sekarang,
don't play the emotional card.
jangan memainkan kartu emosional.
No,
TIDAK,
I mean my old classmates.
Maksudku teman-teman lamaku.
If they pass away,
Jika mereka meninggal,
I won't get my wedding cash gift back.
Aku tidak akan mendapatkan kembali hadiah uang tunai pernikahanku.
It's fine.
Tidak apa-apa.
When you're gone,
Ketika kamu pergi,
we can make some money.
kita bisa menghasilkan uang.
I get it.
Saya mengerti.
It's just Dad pushing us.
Itu hanya Ayah yang mendorong kita.
That's why Lili's so anxious.
Itulah mengapa Lili begitu cemas.
Keeps having dreams.
Terus bermimpi.
No,
TIDAK,
About this,
Tentang hal ini,
Lili and I agreed
Lili dan aku setuju
not to have a wedding.
untuk tidak mengadakan pernikahan.
Skip all those unnecessary formalities.
Lewati semua formalitas yang tidak perlu itu.
And old customs.
Dan adat istiadat lama.
That's settled.
Itu sudah diputuskan.
Let's not—let's drop it.
Jangan—ayo kita tinggalkan saja.
Drop it.
Jatuhkan saja.
Um—
Satu-
Is that okay, Lili?
Tidak apa-apa, Lili?
I'm full.
Saya kenyang.
I'm off to work.
Saya pergi bekerja.
Wait—
Tunggu-
Don't go.
Jangan pergi.
Wait for me.
Tunggu aku.
Stop pushing.
Berhenti mendorong.
Why do you keep pushing?
Mengapa kamu terus menekan?
It's—it's my issue.
Itu—itu masalahku.
Here.
Di Sini.
Eat.
Makan.
Extra salt, extra oil.
Garam ekstra, minyak ekstra.
That's what makes it tasty.
Itulah yang membuatnya lezat.
Let me tell you—
Biarkan aku beritahu padamu—
Why are you suddenly so nice to me?
Mengapa kamu tiba-tiba begitu baik padaku?
Have a bottle of baijiu.
Minumlah sebotol baijiu.
Clear your head.
Jernihkan pikiranmu.
Why drink baijiu so early?
Mengapa minum baijiu sepagi ini?
I'm just curious.
Saya hanya penasaran.
Just curious, really.
Hanya penasaran, sungguh.
Let me ask—
Izinkan saya bertanya—
For a funeral for the elderly,
Untuk pemakaman orang tua,
how much do the family get?
Berapa banyak yang didapatkan keluarga tersebut?
Let me help you analyze this.
Biarkan saya membantu Anda menganalisisnya.
So you want to have a wedding,
Jadi kamu ingin mengadakan pernikahan,
but your husband doesn't want one.
tetapi suamimu tidak menginginkannya.
Scumbag.
Bajingan.
No.
TIDAK.
Because I was the one who firmly said
Karena akulah yang dengan tegas mengatakan
I didn't want a wedding.
Saya tidak menginginkan pernikahan.
You've got me all confused.
Kau buatku bingung.
So is it you who doesn't want it,
Jadi kamu yang tidak menginginkannya,
or is it him who doesn't want it?
atau dia yang tidak menginginkannya?
Turns out I didn't want it.
Ternyata saya tidak menginginkannya.
Now it's him who doesn't want it.
Sekarang dialah yang tidak menginginkannya.
Still a scumbag.
Tetap saja bajingan.
That's not really fair.
Itu tidak adil.
Back then, I didn't want a wedding
Saat itu, aku tidak menginginkan pernikahan
because I thought
karena aku pikir
two people being together
dua orang sedang bersama
didn't need such a big ceremony.
tidak membutuhkan upacara sebesar itu.
Lili,
Ya,
you really spoke my mind.
Anda benar-benar menyampaikan apa yang ada di pikiran saya.
It's not that absolute.
Itu tidak semutlak itu.
Because now
Karena sekarang
I actually want a wedding too.
Sebenarnya aku juga menginginkan pernikahan.
You're just being dramatic.
Kamu hanya bersikap dramatis.
You've matured.
Kamu sudah dewasa.
You know
Kamu tahu
love is precious,
cinta itu berharga,
but marriage
tapi pernikahan
is even more valuable.
bahkan lebih berharga.
Take my advice.
Dengarkan saranku.
We have to follow the proper steps.
Kita harus mengikuti langkah-langkah yang tepat.
If you don't hold a banquet,
Jika Anda tidak mengadakan perjamuan,
your marriage
pernikahanmu
won't last long.
tidak akan bertahan lama.
So my husband,
Jadi suamiku,
why doesn't he want a wedding?
mengapa dia tidak menginginkan pernikahan?
He's afraid of spending money.
Dia takut menghabiskan uang.
That can't be it.
Itu tidak mungkin.
He just thinks it's a hassle.
Dia hanya menganggapnya merepotkan.
He also...
Dia juga...
You two,
Kalian berdua,
have lived all these years
telah hidup selama bertahun-tahun ini
and still don't understand men.
dan masih tidak mengerti pria.
If a man doesn't want a wedding,
Jika seorang pria tidak menginginkan pernikahan,
there's only one reason.
hanya ada satu alasan.
He doesn't love you enough.
Dia tidak cukup mencintaimu.
He still has
Dia masih memiliki
other thoughts in his heart.
pikiran lain dalam hatinya.
Other thoughts.
Pikiran lain.
University for the Elderly fitness class
Kelas kebugaran Universitas untuk Lansia
Five hundred per person, buy one get one free.
Lima ratus per orang, beli satu gratis satu.
In-law,
Mertua,
the University for the Elderly has a fitness class.
Universitas untuk Lansia memiliki kelas kebugaran.
It's perfect for you.
Itu sempurna untuk Anda.
Are you interested?
Apakah Anda tertarik?
How much will you pay me?
Berapa Anda akan membayar saya?
Why would you get paid to attend?
Mengapa Anda dibayar untuk hadir?
So how much does he want?
Jadi berapa yang dia inginkan?
Not much.
Tidak banyak.
Just pay five hundred.
Bayar saja lima ratus.
That's a good deal.
Itu tawaran yang bagus.
But I don't have any money on my phone now.
Tetapi saya tidak punya uang di ponsel saya sekarang.
With our relationship,
Dengan hubungan kita,
I'll lend it to you first.
Aku pinjamkan padamu dulu.
How about this then:
Bagaimana dengan ini:
You lend me five hundred for the registration,
Anda meminjamkan saya lima ratus untuk pendaftaran,
then send me another five hundred for living expenses.
lalu kirimi saya lima ratus lagi untuk biaya hidup.
I'll pay you back both tomorrow.
Aku akan membayarmu kembali keduanya besok.
Alright.
Baiklah.
That works too.
Itu juga berhasil.
Anyway, we get a free class out of it.
Bagaimana pun, kita mendapat kelas gratis darinya.
I'm such a clever old fox.
Aku seekor rubah tua yang pintar.
Pay me back one thousand tomorrow.
Bayar aku kembali seribu besok.
You know what,
Kau tahu apa,
I was really lucky that day.
Saya sungguh beruntung hari itu.
Just watch that young guy cast his line,
Lihat saja pemuda itu melempar pancingnya,
and with a flick of his wrist,
dan dengan jentikan pergelangan tangannya,
he caught over two jin of carp.
Dia menangkap lebih dari dua jin ikan mas.
That made the little grandson so happy.
Hal itu membuat cucu kecilnya sangat bahagia.
He'll come again next week.
Dia akan datang lagi minggu depan.
Where's Cai Xiaoying?
Dimana Cai Xiaoying?
Lao Meng, I'm not coming to class anymore.
Lao Meng, aku tidak akan datang ke kelas lagi.
My five hundred tuition fee,
Biaya kuliah saya lima ratus,
you go ask the school for a refund.
Anda pergi meminta pengembalian uang ke sekolah.
And the five hundred you lent me,
Dan lima ratus yang kau pinjamkan padaku,
I used it to help pay your tuition.
Saya menggunakannya untuk membantu membayar biaya kuliah Anda.
I don't owe you anymore.
Aku tidak berutang padamu lagi.
So that's one thousand gone, just like that.
Jadi seribu itu hilang begitu saja.
Here they come, everyone's here.
Mereka datang, semua orang ada di sini.
Where's little Cai?
Di mana Cai kecil?
I already talked to her.
Saya sudah berbicara dengannya.
Tuition is five hundred.
Biaya kuliahnya lima ratus.
Buy one get one free.
Beli satu gratis satu.
It's perfect for us to split.
Sempurna bagi kita untuk berpisah.
No.
TIDAK.
You already talked to her.
Anda sudah berbicara padanya.
Pay me back one thousand tomorrow.
Bayar aku kembali seribu besok.
Lao Gao
Lao Gao
Let's split that class together.
Mari kita bagi kelas itu bersama-sama.
I'll transfer two hundred fifty to you.
Saya akan mentransfer dua ratus lima puluh kepada Anda.
Alright.
Baiklah.
I'll go sign up right now.
Saya akan mendaftar sekarang.
Lao Meng,
Lao Meng,
trying to outsmart me.
mencoba mengakali saya.
When God spread wisdom on earth,
Ketika Tuhan menyebarkan kebijaksanaan di bumi,
why did He shield only you from it?
mengapa Dia hanya melindungi kamu dari hal itu?
Didn't come.
Tidak datang.
This woman—
Wanita ini—
Her heart must be made of coal briquettes.
Jantungnya pasti terbuat dari briket batubara.
So scheming.
Begitu licik.
Class, class—
Kelas, kelas—
Let's quiet down, please.
Tolong tenanglah.
Today's senior fitness class
Kelas kebugaran senior hari ini
is mainly to
terutama untuk
help all the uncles and aunties
bantu semua paman dan bibi
pay attention to your health.
perhatikan kesehatan Anda.
Alright?
Baiklah?
Speaking of which,
Ngomong-ngomong soal itu,
I regret to share some news.
Saya menyesal harus berbagi beberapa berita.
Last week,
Minggu lalu,
Eighty-six-year-old Grandpa Huang
Kakek Huang yang berusia delapan puluh enam tahun
passed away.
wafat.
How did he go?
Bagaimana hasilnya?
It was very sudden.
Itu sangat tiba-tiba.
But he felt no pain at all.
Tetapi dia tidak merasakan sakit sama sekali.
Who would've thought
Siapa yang mengira
there's a University for the Elderly
ada Universitas untuk Lansia
with a co-ed tango class.
dengan kelas tango campuran.
So Lao Huang
Jadi Lao Huang
was spinning and jumping around,
berputar-putar dan melompat-lompat,
turning back every two steps, and then
berbalik kembali setiap dua langkah, dan kemudian
he transferred schools.
dia pindah sekolah.
Transferred?
Ditransfer?
Teacher,
Guru,
give me that university's address.
Berikan saya alamat universitas itu.
I'll go scold Lao Huang right now.
Aku akan memarahi Lao Huang sekarang juga.
He betrayed us for beauty—too much!
Dia mengkhianati kita demi kecantikan—terlalu berlebihan!
Meng—Uncle Meng,
Pamanku,
Uncle Meng,
Paman Meng,
I heard that
Aku mendengarnya
that class is like this:
kelas itu seperti ini:
the male-to-female ratio is twenty to one.
rasio pria dan wanita adalah dua puluh banding satu.
Sixty grandpas
Enam puluh kakek
with three aunties
dengan tiga bibi
doing tango.
melakukan tango.
Those aunties must be exhausted.
Bibi-bibi itu pasti kelelahan.
On the first day,
Pada hari pertama,
they all dropped out.
mereka semua putus sekolah.
Now that class
Sekarang kelas itu
seems to have a new name—
tampaknya memiliki nama baru—
"Sixty Plus Brother Boy Band Dance."
"Tarian Boy Band Bersaudara Enam Puluh Plus."
No, Uncle Meng,
Tidak, Paman Meng,
he's not going anymore.
dia tidak akan pergi lagi.
Lao Huang changed his ways.
Lao Huang mengubah kebiasaannya.
So I don't need to scold him, right?
Jadi saya tidak perlu memarahinya, kan?
Alright.
Baiklah.
Let's stick to our usual rules.
Mari kita berpegang pada aturan kita yang biasa.
First, elect a class leader.
Pertama, pilihlah seorang ketua kelas.
Then organize activities.
Kemudian atur kegiatannya.
Anyone want to volunteer?
Ada yang mau jadi relawan?
Me, me!
Aku, aku!
I'm volunteering.
Saya menjadi sukarelawan.
Everyone knows me well.
Semua orang mengenalku dengan baik.
You all know me.
Kalian semua mengenalku.
Inside and out.
Dalam dan luar.
And I really want to be class leader.
Dan saya sungguh ingin menjadi ketua kelas.
I'll serve everyone well.
Saya akan melayani semua orang dengan baik.
Alright?
Baiklah?
Good, good!
Bagus, bagus!
More than happy to.
Dengan senang hati.
Yes, yes.
Ya, ya.
Teacher Li,
Guru Li,
Sorry,
Maaf,
I'm late.
Saya terlambat.
Come in quickly, come in!
Cepat masuk, masuk!
Come, come.
Ayo, ayo.
Sit, sit—Lao Liang, sit down.
Duduk, duduk—Lao Liang, duduk.
Come.
Datang.
Come, come.
Ayo, ayo.
Hurry up, hurry up.
Cepat, cepat.
Let me introduce someone.
Izinkan saya memperkenalkan seseorang.
This classmate
Teman sekelas ini
just transferred from Tongzhou.
baru saja dipindahkan dari Tongzhou.
Lao Liang.
Lao Liang.
Come on.
Ayo.
Hello, everyone.
Halo semuanya.
Sit here.
Duduk di sini.
Whose daughter is this student?
Putri siapakah pelajar ini?
Pretty and kind, too.
Cantik dan baik pula.
Watch your words.
Perhatikan kata-katamu.
You're making her uncomfortable.
Kamu membuatnya tak nyaman.
Exactly.
Tepat.
Teacher,
Guru,
I heard you're electing a class leader?
Kudengar kalian sedang memilih ketua kelas?
Yes, yes.
Ya, ya.
Can I try for it?
Bisakah saya mencobanya?
No problem.
Tidak masalah.
We elect our leader democratically.
Kami memilih pemimpin kami secara demokratis.
Why should she?
Mengapa harus dia?
She just got here, knows nothing.
Dia baru saja sampai di sini, tidak tahu apa-apa.
Yeah.
Ya.
Who are you, anyway?
Siapakah kamu sebenarnya?
No—
TIDAK-
This—
Ini-
is a welcome gift for everyone.
adalah hadiah yang disambut baik oleh semua orang.
Everyone gets one.
Setiap orang mendapatkannya.
Brother Liang,
Saudara Liang,
You just show up,
Kamu baru saja muncul,
what did you bring?
apa yang kamu bawa?
Everyone gets one.
Setiap orang mendapatkannya.
It's all organic.
Itu semua organik.
Don't grab.
Jangan dipegang.
No—
TIDAK-
Don't grab, don't grab.
Jangan pegang, jangan pegang.
Isn't this blatant bribery?
Bukankah ini suap yang terang-terangan?
It's making the classroom chaotic.
Itu membuat kelas menjadi kacau.
Yes.
Ya.
Why is it so noisy?
Mengapa begitu berisik?
Class leader,
Ketua kelas,
Leader,
Pemimpin,
organize everyone, keep order.
mengatur semua orang, menjaga ketertiban.
Teacher's stepping out for a bit.
Guru akan keluar sebentar.
Alright.
Baiklah.
Everyone, be careful.
Semuanya, hati-hati.
Um—
Satu-
Uncle Meng,
Paman Meng,
work with the class leader.
bekerja dengan ketua kelas.
Everyone gets one.
Setiap orang mendapatkannya.
You took two bags!
Anda mengambil dua tas!
No, in front of eggs,
Tidak, di depan telur,
does your dignity collapse so easily?
apakah harga dirimu mudah sekali runtuh?
Ms. Li Lili
Nona Li Lili
You have quite a few flaws
Kamu punya banyak kekurangan
Your eyesight isn't great
Penglihatanmu tidak bagus
Among thousands of handsome men
Di antara ribuan pria tampan
you only saw me, the odd one out
kamu hanya melihatku, yang aneh
You have no control over your diet
Anda tidak memiliki kendali atas diet Anda
Every time I come home
Setiap kali aku pulang ke rumah
you always prepare a big meal for me
kamu selalu menyiapkan makanan besar untukku
You have no concept of money
Anda tidak memiliki konsep tentang uang
The salary I hand over
Gaji yang saya serahkan
you never take it
kamu tidak pernah mengambilnya
Sometimes I wonder
Terkadang aku bertanya-tanya
did you blow up a nursing home in your past life
apakah kamu pernah meledakkan panti jompo di kehidupan masa lalumu?
so heaven punished you
jadi surga menghukummu
by making you, this angel
dengan menjadikanmu, malaikat ini
spend the rest of your life with me
habiskan sisa hidupmu bersamaku
Ms. Li Lili
Nona Li Lili
I swear
aku bersumpah
from this day forward
mulai hari ini dan seterusnya
I will love you
aku akan mencintaimu
And
Dan
I will prove it
Aku akan membuktikannya
with my actions
dengan tindakanku
Mr. Meng Hang
Tuan Meng Hang
I need to correct you on one thing
Saya perlu mengoreksi Anda pada satu hal
I'm not an angel sent from above
Aku bukan malaikat yang dikirim dari atas
I'm an S-Star Person from the Fairy Constellation
Saya Orang Bintang-S dari Konstelasi Peri
How did you sleep last night
Bagaimana tidurmu tadi malam?
Not so well
Tidak begitu baik
I'm off to work
aku pergi bekerja
Your food
Makanan Anda
Take it and eat on the way
Ambil dan makan di perjalanan
She must've dreamed last night
Dia pasti bermimpi tadi malam
dreamed I did something again
bermimpi aku melakukan sesuatu lagi
that let her down
yang mengecewakannya
Well, I...
Baiklah, aku...
What should I do
Apa yang harus saya lakukan?
I can't go into her dreams
Aku tidak bisa masuk ke dalam mimpinya
and argue with her there
dan berdebat dengannya di sana
I have a way to handle this
Saya punya cara untuk mengatasinya
Would you like to talk to her
Apakah kamu ingin berbicara dengannya?
Don't worry about it
Jangan khawatir tentang hal itu
Leave it to me
Serahkan padaku
Hurry up and eat
Cepat makan
I'm not eating, I'm off to work
Aku tidak makan, aku pergi bekerja
No, take it and eat on the way
Tidak, ambil saja dan makan di perjalanan
Pretty good-looking
Cukup tampan
This old man
Orang tua ini
Dressed like this, he's not proper
Berpakaian seperti ini, dia tidak pantas
I remember Meng Hang had a pair of overalls
Saya ingat Meng Hang punya sepasang baju terusan
Really handsome
Sangat tampan
How is it
Bagaimana kabarnya
This outfit makes you look young
Pakaian ini membuat Anda terlihat muda
Looks like you're in your thirties
Sepertinya kamu berusia tiga puluhan
Super handsome
Sangat tampan
Like a three-year-old
Seperti anak berusia tiga tahun
giant baby
bayi raksasa
These cards
Kartu-kartu ini
He needs to draw three
Dia perlu menggambar tiga
One for your present
Satu untuk hadiahmu
One for your past
Satu untuk masa lalumu
One
Satu
for your future
untuk masa depanmu
You played all this when you were young
Kamu memainkan semua ini saat kamu masih muda
Exactly
Tepat
Isn't this just a fortune-teller
Bukankah ini hanya peramal?
Don't talk nonsense if you don't know
Jangan bicara omong kosong jika kamu tidak tahu
These are Tarot cards
Ini adalah kartu Tarot
They're foreign
Mereka orang asing
for fortune-telling
untuk meramal nasib
That's just worshipping foreign stuff
Itu hanya menyembah hal-hal asing
Seriously
Dengan serius
Lao Liang
Lao Liang
Read my fortune
Baca peruntunganku
See where
Lihat dimana
I can find my sweet love
Aku bisa menemukan cintaku yang manis
You don't need cards for that
Anda tidak memerlukan kartu untuk itu
That urology ward
Bangsal urologi itu
That diabetes
Itu penyakit diabetes
All those old men
Semua orang tua itu
Right
Benar
Aren't you annoying
Bukankah kamu menyebalkan?
It's bad luck running into you today
Sungguh sial bertemu denganmu hari ini
So annoying
Sangat menyebalkan
Fine, read it
Baiklah, bacalah
It'll be the same result anyway
Hasilnya akan sama saja
What's it got to do with me
Apa hubungannya denganku?
Uncle Meng
Paman Meng
Let me check for you
Biarkan aku memeriksanya untukmu
Can you really predict something special
Bisakah Anda benar-benar memprediksi sesuatu yang istimewa?
The Hermit card
Kartu Pertapa
The Temperance card
Kartu Temperance
The Knight of Wands
Ksatria Tongkat
It's reversed too
Itu terbalik juga
Your brow looks dark
Alismu terlihat gelap
Today
Hari ini
you might face a disaster
Anda mungkin menghadapi bencana
I advise you
Saya menasihati Anda
to be careful with your words and actions
untuk berhati-hati dengan kata-kata dan tindakanmu
Fortune-telling
Meramal
You even mix East and West
Anda bahkan mencampur Timur dan Barat
I don't buy your nonsense
Aku tidak percaya omong kosongmu
Lao Gao, let's go
Lao Gao, ayo pergi
Let's go
Ayo pergi
Seriously
Dengan serius
This
Ini
What's going on here
Apa yang terjadi di sini?
My back
Punggungku
Quick, quick
Cepat, cepat
Sit, sit, sit
Duduk, duduk, duduk
Slow down, slow down
Pelan-pelan, pelan-pelan
That's amazing
Itu menakjubkan
I told you
Aku sudah bilang padamu
I really pulled it
Aku benar-benar menariknya
Read my fortune
Baca peruntunganku
I really can't move
Aku benar-benar tidak bisa bergerak
Almost
Hampir
This
Ini
Read mine first
Baca punyaku dulu
Convinced now
Yakin sekarang
My back's convinced
Punggungku yakin
But I'm not convinced by him
Tapi aku tidak yakin padanya
The school was supposed to
Sekolah itu seharusnya
call your son
telepon anakmu
but Meng was busy with a client
tapi Meng sedang sibuk dengan klien
so I had to come take care of you
jadi aku harus datang menjagamu
No
TIDAK
You were supposed to push me
Kamu seharusnya mendorongku
Now it's me
Sekarang giliranku
doing it myself
melakukannya sendiri
No
TIDAK
What's this rope for
Untuk apa tali ini?
So you don't get lost
Jadi kamu tidak tersesat
That's humiliating
Itu memalukan
This is all Lao Liang's fault
Ini semua salah Lao Liang
Your mouth is vicious
Mulutmu kejam
Go online
Masuk online
and troll him
dan mengolok-oloknya
At your age
Di usiamu
still playing at school bullying
masih bermain bullying di sekolah
ruining your reputation late in life
merusak reputasi Anda di usia lanjut
Help me look into him
Bantu aku menyelidikinya
I'm not going
aku tidak akan pergi
Do you believe me
Apakah kamu percaya padaku?
What are you investigating?
Apa yang sedang Anda selidiki?
Lao Liang is treating classmates to dinner.
Lao Liang mentraktir teman-teman sekelasnya makan malam.
Go keep an eye on it.
Pergilah dan awasi itu.
Help me dig for info.
Bantu saya menggali informasi.
See if you can uncover any dirt.
Cobalah untuk mengungkap adanya kotoran.
If you find something,
Jika Anda menemukan sesuatu,
I'll make sure he can't leave after school.
Aku akan memastikan dia tidak bisa pergi sepulang sekolah.
You want to start a fight?
Anda ingin memulai perkelahian?
Even harsher than that.
Bahkan lebih keras dari itu.
Report him to the teacher.
Laporkan dia ke guru.
Alright.
Baiklah.
Auntie Hua,
Bibi Hua,
Look,
Lihat,
between me and Lao Liang,
antara aku dan Lao Liang,
who's younger?
siapa yang lebih muda?
Of course, Lao Liang is younger.
Tentu saja, Lao Liang lebih muda.
Just look at his skin.
Lihat saja kulitnya.
Hey, Lao Liang,
Hei, Lao Liang
how do you take care of yourself?
Bagaimana kamu menjaga dirimu sendiri?
Yeah,
Ya,
look at his health.
lihat kesehatannya.
He's fitter than the young ones.
Dia lebih bugar dibandingkan anak muda.
Actually,
Sebenarnya,
my son told me not to say.
anakku mengatakan padaku untuk tidak mengatakannya.
Go ahead, say it.
Silakan, katakan saja.
Everyone, keep eating.
Semuanya, terus makan.
Playing hard to get.
Bersikap jutek.
Lao Liang,
Lao Liang,
we're all
kita semua
classmates here.
teman sekelas di sini.
Don't keep it all to yourself.
Jangan simpan semuanya untuk dirimu sendiri.
Exactly, exactly.
Tepat sekali.
Tell us.
Beritahu kami.
Come on, share.
Ayo, berbagi.
Share, share.
Bagikan, bagikan.
Let us in on it.
Beritahu kami tentang hal itu.
No one else, go ahead.
Tidak ada orang lain, silakan.
Tell us.
Beritahu kami.
I'll only tell you guys.
Aku hanya akan memberitahu kalian saja.
See this bracelet?
Lihat gelang ini?
White agate.
Batu akik putih.
My son
Anakku
works in mining.
bekerja di pertambangan.
Two years ago,
Dua tahun lalu,
he opened a meteorite mine.
dia membuka tambang meteorit.
Inside,
Di dalam,
he found this crystal.
dia menemukan kristal ini.
Thought it looked nice,
Menurutku itu terlihat bagus,
so he made me this bracelet.
jadi dia membuatkan gelang ini untukku.
Unexpectedly,
Mendadak,
since I started wearing it,
sejak saya mulai memakainya,
I don't get winded climbing stairs.
Saya tidak kehabisan napas saat menaiki tangga.
My back doesn't hurt anymore.
Punggungku tidak sakit lagi.
And
Dan
I'm getting younger every day.
Saya semakin muda setiap hari.
Quick, tell us!
Cepat, beritahu kami!
Where can we buy one?
Di mana kita bisa membelinya?
Yeah,
Ya,
where do we get it?
dimana kita mendapatkannya?
This is a national treasure.
Ini adalah harta nasional.
It's called
Itu disebut
"A baiji dolphin in stone,"
"Lumba-lumba baiji di batu,"
"a panda in a mine."
"seekor panda di tambang."
How could it be sold publicly?
Bagaimana bisa dijual ke publik?
Where did you buy it?
Dimana Anda membelinya?
Where did you get it?
Dimana Anda mendapatkannya?
But
Tetapi
if you really want one,
jika kamu benar-benar menginginkannya,
I can get it for you internally.
Saya bisa mendapatkannya untuk Anda secara internal.
Okay.
Oke.
But
Tetapi
it's not cheap.
itu tidak murah.
Case solved.
Kasus terpecahkan.
Scammer.
Penipu.
Same style, right?
Gaya yang sama, kan?
Let me see it.
Biarkan aku melihatnya.
What's this called?
Apa namanya ini?
Internal documents call it
Dokumen internal menyebutnya
Baikela Crystal.
Baikela Crystal.
How does he know about Baikela Stone?
Bagaimana dia tahu tentang Baikela Stone?
It really does have
Itu benar-benar memiliki
rejuvenating powers.
kekuatan peremajaan.
This
Ini
should be
seharusnya
a specialty of Titan Star.
spesialisasi Titan Star.
I bought one during interstellar travel.
Saya membeli satu selama perjalanan antarbintang.
Hurry, tell us.
Cepat, beritahu kami.
Where did you find it?
Di mana Anda menemukannya?
Me,
Aku,
I was at
aku berada di
You're one of us too.
Anda juga salah satu dari kami.
You're an alien too?
Kamu juga alien?
What are you talking about?
Apa yang sedang kamu bicarakan?
The first time I saw your photo,
Pertama kali aku melihat fotomu,
I knew you were in disguise.
Aku tahu kamu sedang menyamar.
You want to blend in with humans, right?
Anda ingin berbaur dengan manusia, kan?
You...
Anda...
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
With this crystal,
Dengan kristal ini,
we have a chance
kita punya kesempatan
to return to our home planet.
untuk kembali ke planet asal kita.
Escape this stupid Earth.
Tinggalkan Bumi yang bodoh ini.
That's great!
Itu hebat!
What does he know?
Apa yang dia ketahui?
Thinks I'm easy to bully because I'm old.
Dia pikir aku mudah diganggu karena aku sudah tua.
No.
TIDAK.
Yeah.
Ya.
Exactly.
Tepat.
He's got dementia.
Dia menderita demensia.
She's making it up.
Dia mengarangnya.
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
Wait for me!
Tunggu aku!
Let's not stoop to the Earthlings' level.
Jangan sampai kita merendahkan diri ke level penduduk Bumi.
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
So?
Jadi?
Any luck?
Ada keberuntungan?
I almost had something.
Saya hampir mendapatkan sesuatu.
But he slipped away.
Namun, dia lolos.
What did you get?
Apa yang kamu dapatkan?
That Baikela thing...
Hal Baikela itu...
Earthlings don't know anything.
Penduduk bumi tidak tahu apa-apa.
Dad.
Ayah.
About Lili's dream—
Tentang mimpi Lili—
It's settled.
Sudah diputuskan.
I guarantee everything will be fine tomorrow.
Saya jamin semuanya akan baik-baik saja besok.
Back to being inseparable.
Kembali menjadi tak terpisahkan.
That's impressive.
Itu mengesankan.
No.
TIDAK.
What did you do?
Apa yang kamu lakukan?
Me?
Aku?
You can trust me to handle things.
Anda dapat memercayai saya untuk menangani segala sesuatunya.
I almost had it.
Saya hampir mendapatkannya.
But it got away.
Namun, dia lolos.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Please forgive my outburst earlier.
Mohon maaf atas ledakan amarah saya sebelumnya.
Lili,
Ya,
Even if you had three heads and six arms,
Bahkan jika Anda memiliki tiga kepala dan enam lengan,
even if you came from the edge of the universe,
bahkan jika kamu datang dari ujung alam semesta,
I would still love you forever.
Aku akan tetap mencintaimu selamanya.
You'll always be my bride.
Kau akan selalu menjadi pengantinku.
Meng Hang.
Meng Hang.
Th-this...
I-ini...
What is this thing?
Apa benda ini?
This...
Ini...
Th-this...
I-ini...
I told you,
Sudah kubilang padamu,
we shouldn't have listened to my dad.
kita seharusnya tidak mendengarkan ayahku.
Information found online
Informasi ditemukan secara online
I mean well
Maksudku baik
Helping you
Membantu Anda
To chase away your nightmares?
Untuk mengusir mimpi burukmu?
You should look up how to ward off yourself first
Kamu harus mencari tahu cara menangkal dirimu sendiri terlebih dahulu
You are my nightmare
Kamu adalah mimpi burukku
Forget it
Lupakan
I shouldn't have longed for a wedding
Aku seharusnya tidak mendambakan pernikahan
Don't upset Lili again
Jangan membuat Lili kesal lagi
Forget it
Lupakan
No way this family can fund a trip to Antarctica
Tidak mungkin keluarga ini bisa mendanai perjalanan ke Antartika
No one's eating this bun
Tidak ada yang memakan roti ini
I'll eat it then
Aku akan memakannya kalau begitu
My back's not good
Punggungku tidak baik
I need to nourish myself
Aku perlu memberi makan diriku sendiri
Why do you look like a tardigrade
Kenapa kamu terlihat seperti tardigrade?
No brains
Tidak punya otak
No worries
Jangan khawatir
Who is it
Siapakah itu?
Who's knocking so passionately
Siapa yang mengetuk dengan penuh semangat?
Knocking so hard, no restraint
Mengetuk dengan sangat keras, tak ada yang menahan
Who are you looking for
Siapa yang kamu cari?
Move aside
Minggir
No
TIDAK
You guys
Kalian semua
What are you doing
Apa yang sedang kamu lakukan
No
TIDAK
Who are you looking for
Siapa yang kamu cari?
I'm looking for you
aku sedang mencarimu
You ruined our business, didn't you
Kamu menghancurkan bisnis kami, bukan?
What business
Bisnis apa?
Still pretending, huh
Masih berpura-pura ya
Lao Liang already told us
Lao Liang sudah memberi tahu kita
If it weren't for you
Jika bukan karena kamu
Those old men and women
Para pria dan wanita tua itu
Would've taken the bait long ago
Pasti sudah terpancing sejak lama
Lao Liang
Lao Liang
I'm looking for him too
aku juga mencarinya
Where is he
dimana dia
That Liang guy messed up
Orang Liang itu mengacau
This is our boss
Ini bos kami
Then
Kemudian
Pass a message to Lao Liang
Sampaikan pesan ke Lao Liang
If there's Baikela Crystal
Jika ada Kristal Baikela
Send it to me
Kirimkan ke saya
If not
Jika tidak
See yourself out
Lihat dirimu sendiri
You refuse a toast, so you get forced
Kamu menolak bersulang, jadi kamu dipaksa
Don't blame me for being rough then
Jangan salahkan aku karena bersikap kasar.
So you want to fight
Jadi kamu ingin bertarung
Me
Aku
What the hell
Apa-apaan
Take anything valuable for me
Ambillah apa pun yang berharga bagiku
Smash what you can't take
Hancurkan apa yang tidak bisa kamu ambil
Son, call the police
Nak, telepon polisi
Yeah, yeah
Ya, ya
I'm telling you, I'm calling the police
Aku bilang padamu, aku akan menelepon polisi
You dare
kamu berani
Hit
Memukul
Th-this
I-ini
I'll show you
Aku akan menunjukkannya padamu
Don't come closer
Jangan mendekat
Back off
Mundur
You back off, I—
Kau mundur, aku—
You're not mad at me anymore, right
Kamu tidak marah padaku lagi, kan?
Still mad
Masih marah
Go away
Pergilah
If you have a problem
Jika Anda memiliki masalah
Come at me
Datanglah padaku
At least you have a conscience
Setidaknya kamu punya hati nurani
Let me tell you
Biarkan aku beritahu padamu
I know snake fist, mantis fist
Aku tahu tinju ular, tinju belalang sembah
Bragging about that?
Membanggakan hal itu?
Let me do it
Biarkan aku melakukannya
Freeze
Membekukan
Got it
Mengerti
Open
Membuka
I'm telling you, I'm tough
Aku bilang padamu, aku tangguh
I know tiger-crane style
Aku tahu gaya burung bangau-harimau
Me
Aku
Appearing Dragon in the Field
Munculnya Naga di Lapangan
Flying Dragon in the Sky
Naga Terbang di Langit
Overbearing Dragon Has Regrets
Naga Sombong Memiliki Penyesalan
Why are you still mad at me
Kenapa kamu masih marah padaku?
Wedding
Pernikahan
Didn't I say we wouldn't do it
Bukankah sudah kubilang kita tidak akan melakukannya?
That's not what I meant
Bukan itu yang aku maksud
Let you show off
Biarkan kamu pamer
How is it
Bagaimana kabarnya
It's fine, it's fine
Tidak apa-apa, tidak apa-apa
Let's go
Ayo pergi
Are you okay
Apakah kamu baik-baik saja?
I want to do it
aku ingin melakukannya
Do what
Lakukan apa
Wedding
Pernikahan
I want to have a wedding
aku ingin mengadakan pernikahan
Wear a wedding dress
Kenakan gaun pengantin
Walk the aisle
Berjalan di lorong
Really
Benar-benar
Okay
Oke
Then let's
Kalau begitu mari kita
Do it
Lakukanlah
Finish what you were saying
Selesaikan apa yang kamu katakan
Wedding
Pernikahan
Back then,
Saat itu,
I started with a "Wild Goose Lands on the Sand,"
Saya mulai dengan "Angsa Liar Mendarat di Pasir,"
then switched to a "Rabbit Kicks the Eagle,"
lalu beralih ke "Kelinci Menendang Elang,"
and spun into a "Great Roc Spreads its Wings."
dan berubah menjadi "Burung Rajawali Besar Membentangkan Sayapnya."
I took Lao Liang's crew
Aku mengambil kru Lao Liang
down completely.
turun sepenuhnya.
You weren't there,
Kamu tidak ada di sana,
so it's a shame you missed it.
jadi sangat disayangkan Anda melewatkannya.
From the start,
Sejak awal,
I knew Lao Liang was a scumbag.
Aku tahu Lao Liang seorang bajingan.
Right? Right?
Benar kan? Benar kan?
Luckily, Cai Xiaoying exposed him.
Beruntungnya, Cai Xiaoying mengungkapnya.
Didn't she?
Bukankah begitu?
That's right.
Itu benar.
I set up Cai Xiaoying.
Saya atur Cai Xiaoying.
I arranged it.
Saya yang mengaturnya.
I'm the Great Sage Equal to Heaven,
Akulah Sang Bijak Agung yang Setara dengan Surga,
and she's my Brother Sha.
dan dia adalah saudaraku Sha.
Big Brother is right.
Big Brother benar.
Big Brother said it.
Big Brother mengatakannya.
Yes, yes, that's right.
Ya, ya, benar.
I arranged it.
Saya yang mengaturnya.
My son is getting married in a few days.
Anakku akan menikah dalam beberapa hari lagi.
It's a big celebration.
Ini adalah perayaan besar.
Everyone, come!
Ayo semuanya!
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
Don't come empty-handed.
Jangan datang dengan tangan kosong.
Everyone should go.
Semua orang harus pergi.
I've returned to my peaceful campus life.
Saya telah kembali ke kehidupan kampus yang damai.
Uncle Gao, Uncle Meng.
Paman Gao, Paman Meng.
Hello, teacher. Hello, teacher.
Halo, Guru. Halo, Guru.
Thanks to our hero,
Terima kasih kepada pahlawan kita,
everyone's property
milik semua orang
was kept safe from any loss.
dijaga agar tetap aman dari kehilangan apa pun.
That's right.
Itu benar.
No, it's what I should do.
Tidak, itu yang seharusnya saya lakukan.
It's my duty.
Itu tugasku.
Yes, yes.
Ya, ya.
We have to thank Uncle Meng.
Kita harus berterima kasih kepada Paman Meng.
Thank him
Terima kasih padanya
for bringing Auntie Cai
karena membawa Bibi Cai
to be with us.
untuk bersama kita.
Yes.
Ya.
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
Well,
Dengan baik,
it was Auntie Cai
itu Bibi Cai
who saw through the scammer's tricks.
yang mengetahui tipu daya penipu itu.
She's a hero of our University for the Elderly.
Dia adalah pahlawan Universitas kami untuk para Lansia.
So,
Jadi,
we specially hired Auntie Cai
kami secara khusus mempekerjakan Bibi Cai
to be our
untuk menjadi milik kita
Safety and Life Counselor.
Konselor Keselamatan dan Kehidupan.
Let's give her another round of applause.
Mari kita beri dia tepuk tangan lagi.
Alright.
Baiklah.
She became my teacher.
Dia menjadi guruku.
From my observation,
Dari pengamatan saya,
many people on Earth don't want a wedding.
banyak orang di Bumi tidak menginginkan pernikahan.
They think it's too much trouble.
Mereka pikir itu terlalu merepotkan.
Often,
Sering,
a wedding
sebuah pernikahan
is just a show for friends and family.
hanyalah sebuah pertunjukan untuk teman dan keluarga.
In some places,
Di beberapa tempat,
there are even bad customs.
bahkan ada kebiasaan buruk.
I totally support
Saya sangat mendukung
not having one
tidak memiliki satu pun
if you don't want to.
jika Anda tidak menginginkannya.
There's nothing to be embarrassed about.
Tidak ada yang perlu dipermalukan.
But if you're like me
Tapi jika Anda seperti saya
and want a wedding,
dan ingin menikah,
just admit it openly.
akui saja secara terbuka.
There's nothing shameful about it.
Tidak ada yang memalukan tentang hal itu.
Having a wedding
Memiliki pernikahan
is one of my
adalah salah satu
important experiences on Earth.
pengalaman penting di Bumi.
If it doesn't go well this time,
Jika kali ini tidak berjalan dengan baik,
I'll improve next time.
Saya akan memperbaikinya lain kali.
By the way,
Omong-omong,
this
ini
is my wedding invitation QR code.
adalah kode QR undangan pernikahan saya.
Earthlings can give wedding cash gifts, no limit.
Penduduk bumi dapat memberikan hadiah uang tunai untuk pernikahan, tanpa batas.
Just give whatever you feel is right.
Berikan saja apa yang menurutmu benar.
Thank you.
Terima kasih.